# Общее описание задачи
Участникам необходимо применить различные методы обработки данных, анализа и машинного обучения для **предсказания константы диссоциации (Kd) комплекса аптамер-мишень**, которая определяет афинность аптамера к заданной молекуле. Исходный набор данных находится в папке raw_data, его полное описание, а также методы сбора данных можно найти в исходной публикации (https://academic.oup.com/nar/article/52/D1/D351/7334094). В ходе трех мини-тасков участники пройдут путь от сырых необработанных данных до полноценной модели машинного обучения. Описание первого задания, а также критерии его оценивания приведены ниже.

## Мини-таск №1: Data preprocessing

### Описание
Первоначальная обработка и подготовка данных является ключевым этапом для последующего анализа и построения модели. В рамках этого мини-таска участникам необходимо:

1. Очистить и преобразовать числовые параметры, в том числе **таргетную величину Kd**, из строкового типа данных в числовой тип. Это может включать удаление лишних символов, конвертацию в правильный числовой формат и приведение значений к единому виду. Рекомендуется использовать для этого регулярные выражения и библиотеку re.
2. Обработать другие параметры, которые покажутся важными для предсказания целевой переменной (например, провести энкодинг состава буфера или типа аптамера)
3. Для малых молекул преобразовать названия в SMILES-представление, а для белковых мишеней - в последовательность аминокислот. Дополнить датафрейм этой информацией. Для достоверности полученных данных советуем пользоваться комбинацией библиотек requests и API баз данных (например, PubChem для поиска SMILES по названию и UniProt для поиска последовательности аминокислот белка по названию)
4. Найти дополнительную информацию о мишенях через различные открытые базы данных и источники. Дополнить датафрейм этой информацией, чтобы обогатить данные для последующего анализа.
5. Проверить качество и полноту полученного датафрейма, устранить возможные пропуски данных и неоднозначности.

### Критерии оценивания
- Корректная обработка строковых параметров (0-5 баллов).
- Сохранение дополнительных параметров из исходного датасета или добавление дополнительной информации о мишенях в датасет (0-3 балла)
- Процент сохранения данных при преобразовании названий мишеней в SMILES или последовательности аминокислот (0-10 баллов).
- Обработка пропущенных значений в датасете (0-2 балла).
- Общее качество, чистота и полнота полученного датасета (0-5 баллов).


# Основы работы с Git и GitHub

## 1. Создание аккаунта на GitHub

1. Перейдите на сайт [GitHub](https://github.com/).
2. Нажмите кнопку **Sign up** в правом верхнем углу.
3. Заполните форму регистрации, указав свой email, пароль и имя пользователя.
4. Следуйте инструкциям на экране для завершения регистрации.

## 2. Создание собственного репозитория

1. Войдите в свой аккаунт на GitHub.
2. В правом верхнем углу нажмите на значок + и выберите **New repository**.
3. Укажите имя репозитория в поле **Repository name**.
4. Добавьте описание репозитория (опционально).
5. Выберите видимость репозитория: **Public** или **Private** (для работы с мини-тасками следует выбрать **Public**).
6. (Опционально) Инициализируйте репозиторий с файлом README, .gitignore или лицензией.
7. Нажмите кнопку **Create repository**.

## 3. Клонирование чужого удаленного репозитория в свой удаленный репозиторий

### Шаг 1: Клонирование удаленного репозитория на локальный компьютер

1. Найдите нужный репозиторий на GitHub.
2. Нажмите кнопку **Code** и скопируйте URL репозитория.
3. Откройте терминал (или командную строку) и выполните команду:

   *git clone <URL_репозитория>*

### Шаг 2: Создание нового репозитория на вашем аккаунте GitHub

1. Войдите в свой аккаунт на GitHub.
2. Создайте новый репозиторий, как описано в разделе "Создание собственного репозитория".
3. Не инициализируйте его с файлом README, .gitignore или лицензией.

### Шаг 3: Связывание локального репозитория с вашим удаленным репозиторием

1. Перейдите в директорию клонированного репозитория:

   *cd <название_клонированного_репозитория>*
   

3. Добавьте новый удаленный репозиторий:

   *git remote add origin <URL_вашего_нового_репозитория>*
   

3. Отправьте содержимое локального репозитория в ваш удаленный репозиторий:

   *git push -u origin main*
   

## 4. Загрузка/скачивание файлов с GitHub

### Загрузка (Push) файлов на GitHub (с помощью терминала)

1. Откройте терминал и перейдите в директорию вашего локального репозитория.
2. Добавьте файлы для коммита:

      *git add .*
   

3. Создайте коммит с описанием изменений:
   
   *git commit -m "Описание изменений"*
   

5. Отправьте изменения в удаленный репозиторий:

   *git push origin main*

### Загрузка (Push) файлов на GitHub (на сайте)

1. Зайдите на страницу вашего репозитория.
2. Выберите нужную директорию (папку) и перейдите в нее.
3. В правом верхнем углу найдите кнопку **Add file**.
4. Во всплывающем меню выберите **Upload files**.
5. Перетащите нужные файлы в выделенную область или воспользуйтесь кнопкой **choose your files**.
6. Добавьте описание коммита.
7. Сохраните коммит с помощью кнопки **Commit changes**.
